1. Які переваги мережі CNN в порівнянні з повно-зв'язною нейронною мережею для класифікації зображень?

CNN вигідно відрізняється від повно-зв'язної нейронної мережі при класифікації зображень, оскільки, працюючи з великими зображеннями, вона зберігає точність завдяки здатності розпізнавати ознаки в контексті, що робить її мережу більш ефективною. У порівнянні з повно-зв'язною мережею, яка працює лише з одновимірними векторами, CNN може знизити кількість параметрів та збільшити унікальність навчаної мережі, оскільки вона визначає патерни з ознак замість працювання з конкретними ознаками.

2. Чи може мережа СNN розпізнати одне і те саме зображення, але з іншого ракурсу.

Так, це можливо, оскільки CNN не обмежена розпізнаванням зображень лише з конкретного ракурсу, вона спроможна виявляти це зображення незалежно від кута або орієнтації. Це можливо завдяки здатності CNN визначати загальні патерни в зображеннях замість прив'язки до конкретних фрагментів.